# פרויקט חדשות:

מאת: לוריין שרוני.
<br>
ת.ז: 304807985.
<br>
נייד: 052-4624854.
<br>
מייל: loren.sharony@gmail.com.
<br>
מספר מחזור: D110422ER.
<br>
<br>

# ספריות:

<p>הספריות הראשיות באפליקציה הן:</p>
1. React
<br>
2. Redux Tool Kit.
<br>
3. Bootstrap.
<br>
4. React Bootstrap.
<br>
5. React Redux. 
<br>
6. React Router Dom.
<br>
<br>
קיימות ספריות נוספות.

<br>

# תיקיות: features ו app:

<p>בתיקיית features קיימות שתי תיקיות: 
הראשונה news והשנייה theme.
 </p>
 <p>בתוך תיקיית news  קיים קובץ js בשם news-slice. .קובץ זה מכיל את המצב ההתחלתי של החנות, את ה case reducers ואת הפונקציות האסינכרוניות.</p>
 <p> ה case reducers הם:
 <br>
 1. מחיקת כתבה.
 <br>
 2. הוספה/ הסרה של כתבה מהמועדפים.
 <br>
 3. הוספת תגובה.
 <br>
 4. עריכת תגובה.
 <br>
 5. חיפוש באפליקציה באמצעות מלל חופשי. 
 <br>
 6. מיון כתבות מתאריך חדש לישן.
 <br>
 7. מיון כתבות מתאריך ישן לחדש.
 <br>
<p>הפונקציות האסינכרוניות הן:
<br>
 1. pending.
 <br>
 2. fulfilled.
 <br>
 3. rejected.
 </p>
 <p> בסוף יש את הייצוא של כל הפעולות על מנת שנוכל בהמשך לבצע את פעולת ה dispatch.</p>
 <p>תיקיית theme מכילה את ה theme slice: זהו ה Dark Mode של האתר.</p>
 <p>באפלקיצייה ה id של כל כתבה הוא הכותרת שלה.</p>

 <br>
 <p> החנות:</p>
 <p>החנות יושבת בתוך תקיית app והיא מכילה את שני ה reducers שלנו: news + theme.  </p>
 <p>ב insex.js החנות מוכלת על האפליקצייה באמצעות ה Provider שעוטף אותה.</p>

 <br>

# תיקיית services:

<p>מכילה את הקובץ newsService בו נמצא ה url של ה api ביחד עם ה api key.</p>
<p>הפונקציה האסינכרונית שנמצאת ב news slice משתמשת בכתובת זו.</p>
<br>

# קובץ app.js:

<p>מכיל 13 נתיבים. בנוסף, ה Dark Mode עוטף את כל האפליקציה.</p>
<p> מתוך ה 13 קיימים שבעה נתיבים לקומפוננטה הראשית של News והם מפנים לקטגוריות.  קיים נתיב נוסף לדף הבית.</p>
<p>הקטגוריות של החדשות באתר הן: </p>
1. general- המכיל כתבות מכל הקטגרויות.
<br>
2. science- כתבות בתחום המדע.
<br>
3.health- כתבות בתחום הבריאות.
<br>
4. sports- כתבות בתחום הספורט. 
<br>
5. entertainment- כתבות בתחום הבידור.
<br>
6. technology- כתבות בתחום הטכנולוגי.
<br>
7. business- כתבות בתחום העסקים.
<br>
<br>
<p> שאר הנתיבים הם לעמודים הראשיים של האתר (בנוסף ל News).</p>

<br>

# העמודים הראשיים באתר:

<p>העמודים הראשיים באתר נמצאים בתוך תקיית pages והם: </p>
1. About.
<br>
2. Comments
<br>
3. Favorites.
<br>
4. News.
<br>
5. News Details.
<br>
6. Not Found 404.
<br>
<br>

# ה Hook - useNews:

<p>מוציא לפועל את הפונקציה האסינכרונית שנמצאת ב news-slice. </p>
<p>לפונקציה האסינכרונית קוראים fetchNews- זוהי פעולה אסינכרונית של Redux שעובדת עם ה store. </p>
<br>

# קומפוננטת Top Nav:

<p>נמצאת בתיקיית component ב- nav.</p>
<p>זהו בר הניווט העליון של האתר. העיצוב נלקח מספריית react-bootstrap. הקומפוננטה מכילה Nav link מספריית react-router-dom.</p>
<p>בקומפונטה זו מוצגות קומפוננטות נוספות: TopNavLink, כפתור ה Dark Molde,  ה Drop Down, כפתור הסינון לפי תאריך הכתבה- SortByDate  וה  SearchBar בו ניתן לבצע חיפוש ע"י שימוש בטקסט חופשי.</p>
<p>קומפוננטת ה search bar נמצאת בתקיית components, תחת תקייה נוספת בשם search-bar.  </p>
<br>

# קומפוננטת News:

<p> מבצעת בקשת רשת מה api ומכניסה את הנתונים ל Redux.</p>
<p>זוהי קומפוננטה ראשית המכילה בתוכה את ה news item.</p>
<p>כלומר, עושה מיפוי על כל news item.</p>

<br>

# קומפוננטת News item:

<p>נמצאת בתקיית components בתקייה שנקראת news-item.</p>
<p>מכילה את עיצוב  הכרטיסיה הבודדת.</p>
<p> העיצוב נלקח מספריית react-bootstrap.</p>
<p>הקומפוננטה מכילה את התמונה של הכתבה,  הכותרת, שם הכותב, תאריך פרסום ותאור בכמה מילים על מה הכתבה.</p>
<p>הקומפוננטה מציגה ארבע קומפוננטות נוספות:</p>
1. NewsItemFavoriteBtn-  בקליק, כפתור הלב מסומן אם הכתבה מועדפת ובקליק נוסף מבוטל. הקומפוננטה משתמשת ב action של ה toggleFavorite מה news-slice ע"י dispatch. 
בנוסף, נעשה שימוש בספריית react-toastify על מנת שהמשתמש יקבל הודעה כאשר כתבה נוספה או הוסרה מהמועדפים. 
<br> <br>
2. ReadTheArticleBtn-  קומפוננטה המשתמשת ב Hook useNavigte כדי לנתב את המשתמש לקומפוננטה חיצונית בשם News Details ע"י שימוש ב id ובקטגוריה.
<br> <br>
3. NewsItemComments- קומפוננטת המנתבת את המשתמש לקומפונטטת Comments. 
<br> <br>
4. NewsItemDeleteBtn-  בקליק מפעילה את ה action של RemoveNews מה news slice  ע"י שימוש ב dispatch. 
<br> <br>
<p>כל הקומפוננטות האלו נמצאות בתקיית component ב news-item. ועל כולן מוכל Dark Mode. (חוץ מ NewsItemFavoriteBtn בה לא מוכל ה Dark Mode.)</p>
<br>

# קומפוננטת Favorites:

<p> קומפונטטה ששומרת בתוכה את כל הכתבות שהמשתמש סימן ככתבות מועדפות ומחזירה newsItem של אותן הכתבות. </p>
<br>

# קומפוננטת News Details:

<p> קומפונטטה המכילה בתוכה פרטים נוספים על הכתבה: תוכן נוסף ולינק לכתבה המקורית.</p>
<p>הקומפוננטה מוצאת את הכתבה ע"י ה id שלה, במקרה שלנו זוהי הכותרת של הכתבה. </p>
<br>

# קומפוננטת Comments:

<p>קומפוננטה בה המשתמש יכול להוסיף תגובה ע"י פונקציית addNote וע"י שימוש ב  dispatch ל action בשם addComment. לכל כתבה יש עמוד תגובות. </p>
<p> הקומפוננטה עושה מיפוי לקומפוננטת בת בשם SingleComment.
זוהי קומפוננטה המכילה את המבנה של תגובה בודדת. היא גם מכילה בתוכה קומפוננטה נוספת בשם EditComment.</p>
<p>EditComment  משתמשת בפונקציה - כאשר המשתמש לוחץ על כפתור העריכה, נעשה  dispatch ל action בשם editComment. דרכו ניתן לערוך תגובה. </p>

<br>

# קומפוננטת About:

<p>נמצאת בתיקיית pages.</p>
<p>מיכלה הסבר על הפרויקט ומענה על דרישות הפרויקט.</p>
<br>

# קומפוננטת Not Found 404:

<p>נמצאת בתיקיית pages.</p>
<p>מכילה את דף 404.</p>
<br>

# קומפוננטת Footer:

<p>נמצאת בתקיית components- footer.</p>
<p>העיצוב נלקח מספריית mdb-react-ui-kit.</p>
<p>בקומפוננטה זו יש קישור לרשתות החברתיות, לגיטאהב וללינקדאין.</p>
